# Получение типа экземпляра

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/getting-instance-type/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/getting-instance-type/index.html
> SHA256: 977bfda731b3c661adf7c3119ad396a1fa8d55cfb851a18092945c1922fb1a5c
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

У каждого производного типа существует метод `ПолучитьТип()`, наследуемый от типа [`Объект`](../../wiki/stdlib/object-ru-9e351f286699.md), который возвращает значение типа [`Тип`](../../wiki/stdlib/type-ru-d603a6747a42.md). Из этого следует, что у любого экземпляра можно вызвать метод `ПолучитьТип()`. Это хороший пример наследования контракта.

Для того чтобы получить список базовых типов конкретного типа, у экземпляра типа `Тип` используется свойство [`БазовыеТипы`](../../wiki/stdlib/type-ru-d603a6747a42.md).

## Получение базовых типов для выбранного типа

В этом примере показано, как получить список базовых типов для выбранного типа.

```xbsl
метод БазовыеТипыДляВыбранногоТипа()
    ПоказатьБазовыеТипы(Тип<Число>)
    ПоказатьБазовыеТипы(Тип<Массив<Число>>)
    ПоказатьБазовыеТипы(Тип<ПотокЗаписи>)
    ПоказатьБазовыеТипы(Тип<ИсключениеНедопустимыйАргумент>)
;

метод ПоказатьБазовыеТипы(Параметр: Тип): Строка
    пер Результат = "Предки типа %{Параметр.ПолучитьТип()}:"
    пер ВсеПредки: Множество<Тип> = СобратьПредков(Параметр)
    для Элемент из ВсеПредки
        Результат += " " + Элемент.ВСтроку()
    ;

    возврат Результат
;

метод СобратьПредков(Значение: Тип, Предки: Множество<Тип> = {}): Множество<Тип>
    для БазовыйТип из Значение.БазовыеТипы
        Предки.Добавить(БазовыйТип)
        СобратьПредков(БазовыйТип, Предки)
    ;
    возврат Предки
;
```
